# 3DViewer v2.0


## Introduction

В данном проекте реализованно на языке программирования С++ в парадигме объектно-ориентированного программирования приложение для просмотра 3D моделей в каркасном виде, реализующее те же самые функции, что и разработанное ранее приложение в проекте 3DViewer v1.0.


## Information

### Паттерны проектирования

**Паттерн проектирования** описывает часто повторяющуюся при проектировании приложений задачу и принцип ее решения, который является универсальным для этой задачи. То есть для программиста паттерн проектирования - ни что иное, как строительный блок, элементарная единица, которая реализуется в случае возникновения типовой подзадачи внутри проекта.

Обычно паттерны проектирования разделяют на три группы: порождающие паттерны, структурные паттерны и паттерны поведения. Подробнее про паттерны проектирования смотри в материалах к данному заданию. \
В проекте SmartCalc v2.0 ты уже сталкивался с применением устоявшихся практик (паттернов) при проектировании приложений (паттерн MVC). Напоминаем, что MVC в том или ином виде является одним из самых частых решений в плане структурирования кода в ходе разработки приложений с пользовательским интерфейсом. Пользовательский интерфейс и бизнес-логику с прилежащим к ней контроллером обычно разбивают на два различных глобальных домена: домен интерфейса и домен бизнес-логики.

Домен интерфейса отвечает только за отображение интерфейса и передачу команд домену бизнес-логики. Загруженные из файла данные не должны храниться в домене интерфейса.

Домен бизнес-логики отвечает за основную функциональность системы. Именно в нем хранятся загруженные данные и выполняются все операции над ними. Также в этом домене производится отрисовка.

С примерной предлагаемой диаграммой классов для домена бизнес-логики можешь ознакомиться в материалах.


## Chapter III

## Part 1. 3DViewer v2.0

Разработана программа для визуализации каркасной модели в трехмерном пространстве.

- Программа разработана на языке C++ стандарта C++17;
- Код программы находится в папке src;
- При написании кода придерживался Google Style;
- Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests. Установка должна вестись в любой другой произвольный каталог;
- Программа разработана в соответствии с принципами объектно-ориентированного программирования, структурный подход запрещен;
- Обеспечено полное покрытие unit-тестами модулей, связанных с загрузкой моделей и аффинными преобразованиями;
- В один момент времени должна быть только одна модель на экране;
- Программа предоставляет возможность:
    - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей);
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z;
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z;
    - Масштабировать модель на заданное значение;
- В реализован графический пользовательский интерфейс, на базе GUI-библиотеки с API для C++: QT
- Графический пользовательский интерфейс содержит:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия;
    - Зону визуализации каркасной модели;
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели;
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели;
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели; 
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер;
- Программа позволяет пользователю просматривать модели с деталями до 100, 1000, 10 000, 100 000, 1 000 000 вершин без зависания (зависание - это бездействие интерфейса более 0,5 секунды);
- Программа реализована с использованием паттерна MVC, то есть:
    - не должно быть кода бизнес-логики в коде представлений;
    - не должно быть кода интерфейса в контроллере и в модели;
    - контроллеры должны быть тонкими;
- Необходимо использовать минимум три различных паттерна проектирования (например, фасад, стратегия и команда);
- Классы реализованы внутри пространства имен `s21`;
